ยินดีต้อนรับกลับมาเข้ามาในส่วนนี้และสิ่งแรกที่ฉันอยากพูดถึงคือความคิด
คุณเห็นข้อผิดพลาดที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เราทำในการสัมภาษณ์คือในขณะที่คิดว่านี่เป็นโอกาสเดียวของคุณวิธีที่คุณเดินเข้าสู่การสัมภาษณ์คือการเดินโดยรู้ว่าคุณมีโอกาสอื่น
ๆ อีกมากมาย
นี่เป็นเพียงหนึ่งในนั้น
มันไม่ได้ทำหรือตายมันไม่ผ่านหรือล้มเหลว
หากการสัมภาษณ์ครั้งนี้ผิดพลาดและคุณไม่ได้งานทำชีวิตของคุณก็ยังไม่จบ
ดังนั้นก่อนอื่นให้ถือว่าทุกอย่างเป็นประสบการณ์การเรียนรู้
และสิ่งที่ฉันหมายถึงคือคุณเข้าสัมภาษณ์ไม่ว่าจะเป็นการสัมภาษณ์ทางโทรศัพท์หรือการสัมภาษณ์นอกสถานที่โดยไม่คาดหวังว่าจะได้งานที่ไม่หวังงาน
อย่าหวังอะไรเลย
เพียงแค่ไปเรียนรู้เพื่อดูว่าจุดอ่อนของคุณอยู่ที่ไหน
หากต้องการเรียนรู้เกี่ยวกับ บริษัท
และสิ่งใดราวกับว่าคุณกำลังเรียกใช้รหัสเพื่อตรวจสอบว่ารหัสของคุณดีแค่ไหนคุณแค่ต้องการดูว่าคุณดีแค่ไหนเมื่อสัมภาษณ์
นั่นคือกุญแจสำคัญ
นี่ไม่ใช่โอกาสเดียวของคุณ
และถ้าคุณพูดถึงเรื่องนี้คุณจะรู้สึกประหม่าน้อยลงคุณจะรู้สึกสบายใจมากขึ้นมันจะช่วยคุณได้มาก
ฉันรู้ว่ามันโง่ฉันรู้ว่ามันเป็นหนึ่งในสิ่งเหล่านั้นที่เราทุกคนรู้ แต่ทำอย่างนั้นจริง ๆ
อย่าไปสัมภาษณ์
ประสาทและคิดว่าคุณจะรู้ว่าถ้าฉันไม่ได้สิ่งนี้ฉันก็ไม่ดีพอ
ไม่มีนี่เป็นเพียงการฝึกอีกวันที่สำนักงาน
คุณเพียงแค่พยายามที่จะไปยังตำแหน่งที่คุณต้องการที่จะเป็นต่อไป
ทีนี้ถ้าคุณไปสัมภาษณ์ครั้งแรกจริง ๆ แล้วนี่คือสิ่งที่การเข้าไปแทรกแซงคล้ายกับการออกเดท
ผู้สัมภาษณ์ของคุณมีแนวโน้มที่จะตื่นเต้นกับการสัมภาษณ์คุณถ้าคุณตื่นเต้นเช่นกัน
เพราะบางครั้งผู้สัมภาษณ์คือคนที่มาจากทรัพยากรมนุษย์ที่ทำเช่นนี้ทุกวัน
หรืออาจเป็นนักเขียนโค้ดคนอื่นที่เพิ่งสละเวลาในการสัมภาษณ์
ดังนั้นคุณต้องการทำให้สิ่งนี้น่าตื่นเต้นและสนุกสำหรับพวกเขา
ไม่ใช่ทั้งหมดเกี่ยวกับคุณ แต่ก็เกี่ยวกับพวกเขาเช่นกันและพวกเขาต้องการดูว่าพวกเขาต้องการทำงานร่วมกับคุณหรือไม่
นี่เป็นเคล็ดลับเล็กน้อยที่ฟังดูไร้สาระ แต่มันได้ผลจริงๆ
เป้าหมายของคุณคือเข้าไปในห้องด้วยพลังงานจำนวนมากที่กำลังมีความสุขตื่นเต้นที่ได้อยู่ที่นั่น
และนี่คือเทคนิคทางจิตวิทยาแบบคลาสสิกที่มนุษย์เมื่อเราโต้ตอบกันเราจับคู่ระดับพลังงานและพลังงานของกันและกัน
ดังนั้นถ้าคุณรู้สึกตื่นเต้นถ้าคุณกำลังเดินอยู่ในนั้นด้วยรอยยิ้มขนาดใหญ่ที่พร้อมจะให้สัมภาษณ์ต่อไปมันก็จะเขย่าผู้สัมภาษณ์เพื่อบอกว่าเอาล่ะเรามาทำแบบนี้กันเถอะแทนที่จะสนุกกับมัน ประหม่าและหวาดกลัวเพราะผู้สัมภาษณ์จะจับคู่พลังงานของคุณ
นี่คือเคล็ดลับ
ก่อนที่คุณจะเปิดประตูพูดกับตัวเองฉันกำลังจะไปพบเพื่อนที่ดีมากอย่างที่คุณรู้จักมาหลายปี
และด้วยการแสดงแบบนั้นคุณจะทำให้ผู้สัมภาษณ์เหมือนคุณมากขึ้น
ฟังดูงี่เง่าอีกครั้ง แต่มันเป็นเทคนิคทางจิตวิทยาที่พิสูจน์แล้ว
ไม่เพียงแค่นั้น แต่ความตื่นเต้นเป็นสัญญาณที่คุณต้องการให้งานนี้
คุณกำลังเดินเข้าไปพบเพื่อนสนิทและพยายามทำให้ผู้สัมภาษณ์ไม่เบื่อพวกเขาจนตาย
และผู้สัมภาษณ์ต้องการถามหรือตอบคำถามสามข้อระหว่างการสัมภาษณ์ครั้งนี้
คนแรกที่เรารู้ว่าคุณสามารถทำงานได้
คุณมีทักษะการเขียนโปรแกรมที่จำเป็นหรือไม่
จริง ๆ แล้วคุณมีทักษะที่จำเป็น
แต่นี่ไม่ใช่คำถามเดียว
คุณจะมี
ฉันสามารถทำงานร่วมกับคุณ
นี่คือประเภทของบุคคลที่ฉันต้องการเป็นเพื่อนร่วมงานด้วยหรือว่าพวกเขาจะสนุกไปกับการอยู่ใกล้
และนี่เป็นคำถามที่สำคัญมากที่ได้รับคำตอบระหว่างคำถามที่ไม่ใช่ด้านเทคนิค
แล้วอันที่สามคือคุณจะปรับปรุง
เพราะส่วนใหญ่เมื่อคุณได้รับการว่าจ้างในฐานะนักพัฒนาคุณจะไม่ได้เป็นคู่ที่สมบูรณ์แบบ
100% สำหรับพวกเขาในวันแรกในสัปดาห์แรกของคุณในเดือนแรกคุณกำลังเรียนรู้เกี่ยวกับงานและเรียนรู้วิธีการใช้รหัสของพวกเขา ฐานทำงานวิธีปฏิบัติที่ดีที่สุดของพวกเขาทำงานอย่างไร
และคุณกำลังปรับปรุงอยู่ตลอดเวลาและกำลังมองหาคนที่สามารถปรับตัวได้อย่างรวดเร็วและเรียนรู้
และอีกหนึ่งปีนับจากนี้กลายเป็นสินทรัพย์ที่มีค่าจริงๆ
คำถามแรกคุณสามารถทำงานได้
เรากำลังเตรียมพร้อมสำหรับสิ่งนั้นเพราะเราเพิ่งจะเสร็จสิ้นส่วนการเข้ารหัส
เรารู้วิธีที่จะตอบคำถามทางเทคนิคที่ยาก แต่อีกสองเราไม่ได้พูดถึงพวกเขาจริงๆ
และอีกครั้งนั่นคือสิ่งที่เราจะครอบคลุมที่นี่
เราจะให้ผู้สัมภาษณ์ตอบว่าใช่ทั้งสองคำถามสุดท้ายนี้
นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่าคำถามเชิงพฤติกรรม
ฉันสามารถทำงานกับบุคคลนี้ได้หรือไม่คนนี้จะเป็นคนที่สนุกกับการทำงาน
และพวกเขาเป็นคนประเภทที่ปรับปรุงอย่างต่อเนื่องที่จะดีขึ้นและดีขึ้นเราจะทำเช่นนี้
ส่วนที่เหลือฉันต้องการทราบตัวเลขสี่ตัวที่ฉันเรียกว่าสี่ฮีโร่และฉันรู้ว่ามันไร้สาระมันจะเป็นเรื่องตลกเล็กน้อย
แต่วิธีนี้หวังว่าคุณจะจำสิ่งนี้ได้ก่อนที่จะเข้าสัมภาษณ์ คุณต้องเตรียมบางเรื่องระหว่างสองถึงสี่เรื่องที่ฉันเรียกว่าสี่ฮีโร่และต้องแสดงให้ผู้สัมภาษณ์เห็นว่าคุณมีคุณสมบัติฮีโร่สี่อย่างที่พวกเขากำลังมองหา
สิ่งแรกคือเทคนิคที่คุณต้องการเตรียมเรื่องราวเกี่ยวกับประสบการณ์ที่ผ่านมาของคุณบางทีคุณอาจทำงานในโครงการที่ยากมากหรือโครงการส่วนตัวที่จะสร้างความประทับใจให้ผู้สัมภาษณ์
เรื่องราวสำหรับตัวคุณเอง
คุณรู้มากเกี่ยวกับเพราะคุณได้ทำงานกับมันและสิ่งที่แสดงให้ผู้สัมภาษณ์ทันทีที่คุณบอกเรื่องราวว่าโอ้คนนี้มียุทธวิธีจริงๆและรู้สิ่งที่พวกเขา
นั่นคือตอนที่เราสร้างสิ่งที่ต้องการ
โครงการใหญ่ในแฟ้มสะสมผลงานของเราที่เราพูดถึงในตอนเริ่มต้นของหลักสูตร
นั่นคือเมื่อสิ่งนี้เข้ามา
ดังนั้นคุณต้องการแสดงให้เห็นว่าคุณมีความเชี่ยวชาญและชาญฉลาดมาก
นั่นเป็นปีแรกของความสำเร็จครั้งที่สองและเรื่องราวของฮีโร่นี้แสดงให้คุณเห็นว่าคุณเป็นคนที่ประสบความสำเร็จหากคุณสร้างสิ่งที่คุณทำ
คุณอาจเริ่มแอพเล็ก ๆ ที่ประสบความสำเร็จและมีผู้ใช้จำนวนมาก
อาจเป็นงานที่ผ่านมาของคุณคุณได้เลื่อนตำแหน่งเป็นระดับอาวุโส
คุณต้องการมีเรื่องราวบางอย่างที่แสดงให้คุณเห็นว่าคุณเป็นคนที่ประสบความสำเร็จไม่ใช่คนที่ไม่เคยประสบความสำเร็จในงานใด ๆ
คนต่อไปคือความเป็นผู้นำ
คุณเป็นคนประเภทที่คิดค่าใช้จ่ายหรือไม่ไม่ได้รับการบอกกล่าวว่าต้องทำอะไรตลอดเวลา
คุณมีคุณสมบัติความเป็นผู้นำหรือไม่
แล้วสิ่งสุดท้ายคือความท้าทายและความท้าทายคือพวกเขาต้องการได้ยินเรื่องราวของคุณที่ผ่านบางสิ่งที่ท้าทายจริง ๆ อาจเป็นปัญหาทางเทคนิคที่ท้าทายที่คุณมีในโครงการและวิธีที่คุณเอาชนะมันเพราะคุณเป็นคนประเภทที่นำเสนอ
ด้วยบางสิ่งที่ยากมากที่ไม่มีวิธีแก้ปัญหาที่ชัดเจนคุณสามารถเอาชนะมันได้
เมื่อเหลือคนเดียวคุณสามารถเอาชนะความท้าทายใด ๆ
และเรื่องราวสี่เรื่องนี้จะเฉพาะเจาะจงกับคุณ
ดังนั้นฉันจึงไม่สามารถเล่าเรื่องราวให้คุณสัมภาษณ์ผู้สัมภาษณ์ในประสบการณ์ที่ผ่านมาของคุณและฉันรับประกันได้ว่าไม่ว่าคุณจะมีประสบการณ์ในระดับใดคุณจะมีเรื่องราวจากอดีต
อาจมาจากการทำงานอาจมาจากโครงการ
อาจมาจากสิ่งอื่น ๆ ที่คุณสามารถแสดงให้เห็นถึงสี่ฮีโร่ที่เหลือในส่วนนี้
คำตอบก็คือเราจะให้ดีเราจะพูดถึงจะแสดงให้เห็นถึงวีรบุรุษทั้งสี่เหล่านี้
เราจะไม่พูดกับผู้สัมภาษณ์โอ้ฉันเป็นคนที่ประสบความสำเร็จมากเพราะฉันทำสิ่งนี้
เลขที่
เราจะบอกเล่าเรื่องราวที่เราต้องจำจำไว้สองถึงสี่เรื่องที่แสดงให้เห็นถึงคุณค่าของฮีโร่เหล่านี้และเราจะเล่าเรื่องราวเหล่านี้และผู้สัมภาษณ์จะได้รับสิ่งนั้น
เรามีคุณสมบัติสี่ประการนี้คือวีรบุรุษสี่คนนี้ผ่านเรื่องราวต่างๆ
และถ้าคุณเตรียมเรื่องเหล่านี้ก่อนที่พวกเขาจะสัมภาษณ์ดีคุณก็สามารถขึ้นอยู่กับคำถามที่คุณถาม
คุณสามารถตอบคำถามเหล่านี้ได้ด้วยเรื่องราวเหล่านี้ที่คุณมีเพราะเรื่องราวเหล่านี้ได้เตรียมไว้ให้คุณ
นี่คือที่ฉันพูดว่าการสัมภาษณ์ที่ไม่ใช่ด้านเทคนิคฟังดูเหมือนกันเพราะคุณได้เตรียมเรื่องราวเหล่านี้และคุณเพียงแค่เปลี่ยนพวกเขาเพื่อตอบคำถาม
แต่ลึกลงไปข้างในคุณแค่แสดงคุณสมบัติเหล่านี้
โปรดจำไว้ว่าคุณสมบัติเหล่านี้คือคุณสมบัติที่เราต้องตอบคำถามสองข้อสุดท้าย
และนั่นคือฉันสามารถทำงานกับบุคคลนี้ได้
และคุณจะปรับปรุง
ดังนั้นเรามาลงและตอบคำถามที่เราอาจถามในการสัมภาษณ์
ฉันจะดูในถัดไป
ลาก่อน.